---
date:
   created: 2024-12-25
   updated: 2025-02-22
readtime: 15
---

**在装完 Linux 和 Windows 两个系统可能会注意到这两个操作系统之间存在时间差异，一般是相差 自定义时区 的偏移量，比如在中国就是相差 8 个小时。**

!!! danger ""

      但是不必担心，这是一个很常见的问题，**可以在 Linux 终端中使用这个命令修复这个问题**

      ```bash
      sudo timedatectl set-local-rtc 1
      ```

<!-- more -->
<!-- 摘录结束 -->

## 成因解析

出现这种情况的原因是 Windows 和 Linux 它们在默认情况下看待硬件时间的方式是不一样的。

计算机有两个主要时间：系统时间 (SC) 和硬件时间 (RTC）。

??? abstract "时间概念"

    === "System Clock"

        在操作系统中看到的时间。

    === "Real-time clock"

        实时时间或 CMOS/BIOS 时间。在计算机领域作为硬件时间的简称。该时间不是位于操作系统，而是在计算机主板上，即使系统关闭后它仍会继续运行。

    === "Greenwich Mean Time"

        格林尼治标准时间，也就是世界时。GMT 以地球自转为基础的时间计量系统，但由于地球自转不均匀导致 GMT 不精确，现在已经不再作为世界标准时间使用。

    === "Universal Time Coordinated"

        协调世界时。UTC 是以原子时秒长为基础，在时刻上尽量接近于 GMT 的一种时间计量系统。为确保 UTC 与 GMT 相差不会超过 0.9 秒，在有需要的情况下会在 UTC 内加上正或负闰秒。UTC 现在作为世界标准时间使用。

当计算机开机时，首先会读取硬件时间并用于设置系统时间。之后，系统时间用于跟踪时间。如果操作系统对系统时间进行任何更改，例如更改时区等，它会尝试将此信息同步到硬件时间中。

但默认情况下，Linux 会认为硬件时间中存储的时间是 UTC 时间，而不是本地时间，但 Windows 认为硬件时间上存储的时间是本地时间，这就是问题所在。

## 举个例子

我现在位于东八区 (UTC +08:00)，于是我将 Linux 的时区也设置为东八区，同时 Linux 会将此时间信息同步到硬件时间中，但东八区的时间偏移量为 08:00 小时，由于 Linux 的硬件时间 (RTC) 必须采用 UTC，于是戏剧性的一幕就发生了，硬件时间存储的就是偏移前的时间。

!!! info ""

      **也就是说假设东八区的当前时间是 15:00，这意味着 UTC 时间是 07:00。**

这时启动 Windows，硬件时间为 UTC 时间，即 07:00 。但 Windows 认为硬件时间已经存储了本地时间，所以它会更改系统时间并使用 UTC 时间作为本地时间。因此 Windows 将 07:00 显示为比实际时间晚 8:00 小时的时间。

## 解决问题

知道了原因，那解决这个问题的方式就简单了，一共有三种解决方案：

### 让 Linux 和 Windows 通过互联网自动检查日期、时间和时区。

   如果系统皆连接到互联网，它会自动设置正确的时间。比如要使 Ubuntu 系统自动检查日期和时间，就可以到 `设置(Settings) -> 系统(System) -> 日期和时间(Date & Time)` 
   启用 `自动设置日期和时间(Automatic Date & Time)` 和 `自动设置时区(Automatic Time Zone)` 这两个选项，Windows 类似。

### 让 Linux 使用本地时间作为硬件时间。

   也就是文章开篇说的方法，因为在 Linux 中进行更改更容易，Ubuntu 和大多数其他 Linux 发行版现在都使用 systemd，因此可以使用 `timedatectl` 命令来更改设置。
   其实就是告诉 Linux 系统使用本地时间作为硬件时间 (RTC)。可以使用 `set-local-rtc`（设置 RTC 的本地时间）选项来执行此操作：`sudo timedatectl set-local-rtc 1`

### 让 Windows 使用 UTC 时间作为硬件时间。
same
